本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
監製:秦文殤   翻譯:千夜タク 秦文殤 方塊貓頭   校對:化妝包包  時軸:阿萬音   壓製:海盜牌冰激凌
轉學生石川同學 是吸血鬼
転校生の石川さんは　吸血鬼だ
石… 石川同學
い…　石川さん
呃 這個
あの　これ
美術室
打掃的時候 能順便幫我還回去嗎
掃除のとき　戻しといてくれるかな
好吧 但代價是你的血哦
いいけど　代償はあんたの血ね
居然是血
血だって
我只是說說而已
言ってみただけよ
石川同學真帥氣啊
石川さんかっこいいよね
或許被她踩也不錯
俺　踏まれてもいいかも
因神秘的氛圍與壓倒性的存在感
ミステリアスな雰囲気と圧倒的な存在感で
成為了全班同學矚目的焦點
クラスみんなの注目の的
我一個小透明應該不會跟她扯上關係吧
モブの俺が関わることはないだろう
我之前是如此認為的
と思っていたのだが
我… 我要變成媽媽了
マ…　ママになっちゃう
ありふれた花言葉の代わりに
無需考慮庸俗無謂的花語
想い出を　紡いでゆく　花束のシルエット
將回憶編成 花束的輪廓
君に出逢えたのは　偶然ではないこと
與你的相遇 並不是一場偶然
夜明けを待ちながら　朝まではしゃいでたこと
等待著夜明 一同玩鬧到天亮
寂しさを隠したまま　笑ったりしていたこと
掩藏起寂寞 我們彼此歡笑著
すべてが蒼く染まってゆく
那一切都漸漸染上青色
汚れたスニーカーのつま先を合わせて
沾滿塵土的運動鞋足尖相碰
君と約束をしたあの夜を忘れないよ
和你立下約定的 那一夜我不會忘記
ありふれた花言葉の代わりに
無需考慮庸俗無謂的花語
僕らが過ごした日々を描こう
一同描繪我們度過的日常
花束を重ねて　創った君の影は
花束交疊 映出你的身影
さよならの　先にある　友情のシルエット
是告別過後 友情的輪廓
這裡是樫木台
ここ　樫ノ木台には
居住著形形色色的人
さまざまな者たちが暮らしている
早安
おはよう
雖然有一半變成異世界了
なかば異世界と化しているが
不過日子還算安寧
平和に回っているのは
這似乎是多虧了土地神的保佑
土地神様のおかげらしい
早安
おっはよ
樫木台高級中學
早安
おはようございまーす
樫木台高級中學
美玲 早安
みすずちゃん　おはよう
早安
おはよう
土地神大人呀
土地神様じゃ
哎呀 田中婆婆
あら　田中のおばあちゃん
保佑你平安
安全祈願
謝謝啦
ありがたや
早安
おはよう
哎呀呀 好漂亮的女孩
あらあら　美人さんねえ
妖怪 幽靈
妖怪　幽霊
還有怪物和機器人的存在都變得理所應當
その他怪異やロボがいるのは当たり前
所以 她也不是什麼特別少見的存在
だから　彼女も特段珍しい存在ではないんだけど
石川同學真帥氣啊
石川さんってかっこいいよな
不僅學習好 而且還是
勉強もできて　しかも
吸血鬼
如果是石川同學的話被吸血也沒關係呢
石川さんにだったら血を吸われてもいいな
我也是
私も
好像還沒見過她吸血吧
吸ってるところまだ見たことないよね
確實
確かに
是在顧慮我們嗎
うちらに気ぃつかってんのかな
同時還兼具溫柔真是太完美了
優しさも兼ね備えてるなんて完璧すぎる
別突然蹦出來啊 出口
急に出んな　出口
一起來聊石川同學嘛 團長
一緒に石川さん語りしようよ　座長
我才不是團長
座長じゃない
石川同學
石川さん
早安
おはよう
向我打招呼了
あいさつしちゃった
太帥了
かっこよすぎる
真厲害啊
すごいな
石川同學轉學來的這兩週裡
石川さんが転校してきて２週間
她的人氣持續上漲
彼女の人気はとどまるところを知らない
光是坐在她旁邊就會感到緊張
隣の席ってだけで緊張する
石… 石川同學
い…　石川さん
呃 這個
あの　これ
打掃的時候 能順便幫我還回去嗎
掃除のとき　戻しといてくれるかな
好吧 但代價是你的血哦
いいけど　代償はあんたの血ね
我只是說說而已
言ってみただけよ
沒事的
大丈夫
真好啊 真好啊
いいな　いいなあ
美術室
值日生嗎
掃除当番か
（值日生）
（石川月菜 大鳥辰太）
我也是嗎
俺も
（美術室）
好緊張啊
緊張する
沒想到會變成兩人獨處
まさか２人きりで当番とは
不行不行 先冷靜下來
いやいや　いったん落ち着こう
作為正常的同班同學
普通にクラスメイトとして
石… 石川同學
い…　石川さん
能麻煩你撣一下那邊的灰塵嗎
そっち側さ　ハタキお願いしても
好
わかった
說出口了
話せた
謝謝 高的地方留給我來
ありがとう　高いとこは俺やるからね
沒問題
問題ない
對了 石川同學是吸血鬼
そうか　石川さんは吸血鬼
難不成會飛
もしかして飛んだりとか
沒事吧
大丈夫
這種程度 沒事的
平気だ　このくらい
石川同學
石川さん
抱歉啊 都怪我勉強你
ごめんね　俺が無理させちゃったから
不… 不會
べ…　別に
剩下的由我幹你去休息吧
あとは俺がやるから休んでてよ
那我去那邊掃灰塵
じゃあ　向こうでほこり払ってくる
快點做完吧
早く終わらせよう
嚇死我了
びっくりした
沒想到會掉下來
まさか落ちてくるなんてね
石… 石川同學
い…　石川さん
怎麼了
なに
我還是幫點忙吧
やっぱり私もやろうか
石川同學 你
石川さん　ちょっ
變成會行走的垃圾製造機了
歩くゴミ製造機になってる
反正要打掃 一起收拾就行了吧
ほこり払うついでだし　よくない
當然不行啊
よくないよ
咦 石川同學是這種人嗎
あれ　石川さんってこういう人だっけ
而且還吃了這麼多零食
それに　こんなたくさんのお菓子
難不成 你是餓了嗎
もしかして　おなかすいてる
怎麼可能呢
そんなわけないじゃん
真的嗎 沒有在忍耐嗎
ホント　ガマンしてない
說起來 你中午只喝了番茄汁
そういえば　お昼はトマトジュースだったし
打掃之前也在教室裡吃了零食
掃除の前も教室でお菓子食べてたし
我就是單純喜歡吃零食
それは　普通にお菓子が好きなだけだし
話說你居然還看我吃飯啊
ってか見てたのかよ
抱歉
ごめん
不過 說到吸血鬼的食物的話
でも　吸血鬼の食べるものっていったら
通常應該是血…
普通は血かなって…
果然
やっぱり
我明明已經努力不去想它了
考えないようにしてたのに
抱… 抱歉
ご…　ごめん
但是空腹忍耐太久的話對身體不好
でも空腹をガマンしすぎるのもよくないと
要吸我的血嗎？
吸う?　俺の
不要嗎
いらないの
因… 因為
だ…　だって
我… 我不… 擅長
へ…　下手…　だし
因為你看 像是控制力度
だってだって　力加減とか
血管的位置這些 我都不懂嘛
血管の位置とかわかんないもん
畢竟每個人都有差異
人によって違うし
是嗎
そっか
不擅長吸血
血を吸うのが下手
代價是你的血哦
代償はあんたの血ね
那 剛才是？
じゃあ　あれは?
那個是 是我的人設啊
あれは　そういうキャラだから
人設？
キャラ?
石川同學
石川さん
要不要用我來練習
俺で練習するっていうのはどうかな
練 練習？
れ　練習?
嗯
うん
我不害怕打針
俺　注射とか得意だから
所以就算會有點痛
多少　痛かったりしても
我覺得也沒問題
平気だと思うけど
不不 不行的
いやいや　それは
我真的很不擅長
マジで下手だから
大概會 遠超你的想像
想像を絶するよ　たぶん
那不就更該練習了嗎
でも　ならなおさらだよ
既可以練習吸血
血を吸うのが上達して
還可以填飽肚子
おなかも膨れる
不是一舉兩得嗎
一石二鳥でしょ
既… 既然你都這樣說了
そ…　そこまで言うなら
請用 請用
どうぞ　どうぞ
謝謝
ありがとう
這… 這是
こ…　これは
要變成媽媽了
ママになっちゃう
原來是這樣
なるほど
抱歉 一口氣吸了好多
ごめん　いっぱい吸っちゃった
大鳥的血 那個
大鳥のが　その
實在是很美味
すっごくおいしかったから
所… 所以呢
そ…　それでね
從今以後可以的話練習就 不對
これからもよければ練習に　って
大鳥！
大鳥!
吸血鬼
極度不擅吸血
（鷺久谷方向）
是石川同學
石川さんだ
什麼不怕打針
俺注射得意だからとか
什麼用我練習
俺で練習するとか
有點硬出風頭了啊
ちょっと出しゃばったな
昨天的事就像假的一樣
昨日のことがうそみたいだ
吸血吸太多了抱歉啊 大鳥
吸いすぎちゃってごめんね　大鳥
你要多攝取水分 多睡覺哦
いっぱい水分とって　いっぱい寝てね
謝謝你
ありがとう
有種捐血的感覺？
献血感覚?
石川同學 已經不餓了嗎
石川さんは　おなか大丈夫になった
嗯
うん
這件事 不要跟任何人說哦
このこと　誰にも言わないでね
你是說 不擅長吸血這件事嗎
えっと　血を吸うのが下手なこと
明明不用在意的
気にしなくていいのに
吸血鬼不表現得帥氣是不行的
吸血鬼はかっこよくないとダメなの
所以要
だから
保密哦
ないしょね
雖然她這麼說
って言われたけど
但我講出去大概也不會有人信吧
言ってもたぶん信じてもらえないだろうな
畢竟她是
だって彼女は
完美的
完璧だ
既神秘又高冷 被大家所憧憬
ミステリアスでクールなみんなの憧れ
不過
だけど
感覺她沾了一身粉筆灰
なんか粉っぽくなってる
石川同學
石川さん
你袖子髒了
そで汚れてるよ
謝謝
ありがと
你在吃東西？
何か食べてる?
沒事吧？ 冷靜一下
大丈夫?　落ち着いて
沒… 沒事
へ…　平気
要… 要保密哦
な…　ないしょね
石川同學！
石川さん!
這個時間就餓了嗎
もうおなかすいたの
明明才第二節課
まだ２時間目なのに
我今天也沒吃早餐
今日も朝ご飯食べてなくて
點心也就剩下這些了
お菓子もこれしか残ってないし
但還是停不下吃東西的嘴呢
でも食べるのはやめられないんだね
午餐可怎麼辦啊
お昼どうしよう
果然靠點心 還是不足以填肚子嗎
やっぱり　お菓子じゃごまかしきれないのか
既然這樣 吸嗎？
それじゃあ　吸う?
現在？
今?
因為
だって
（加油）
既然不夠應付
ごまかせないなら
那就只能吸了吧
吸うしかないでしょ
為什麼你比我有幹勁啊
なんであんたのほうがやる気なの
話說回來這肯定會暴露的吧
っていうかさすがにバレるってば
你那個都沒暴露
ソレがバレないんだから
那個
點
心
我覺得應該沒問題吧
いけるんじゃないかなあ
那麼 把講義
では　プリントを
哎呀？ 我講義呢
あれ?　プリントは
對不起
すみません
我去拿下講義請同學們先自習
取ってくるので自習しててください
老師真是的
先生
就算老師跟我們說自習
自習って言われてもなあ
那 就由我來教大家
じゃあ　俺が授業しまーす
你這傢伙 懂數學嗎
お前　数学わかんのかよ
真是的 回座位上去
もう　席ついて
趁現在
今だ
不了不了 不過
いやいや　でも
昨天也咬了你手臂好多口
昨日も腕いっぱいかんじゃって
被吸了之後我才想到
吸われて思ったんだけど
你本來就沒有好好咬住
そもそもちゃんとかめてなかったし
所以你才不擅長吸血吧
それで血を吸うのが下手なんじゃない
你平時或者在家裡 都是怎麼吸血的
家とかでは　どうしてるの
那個 其實也很少
それも　実はあんまり
這樣啊
そっか
所以呢
だからね
我第一個好好吸上血的人 就是你
ちゃんと血が吸えたの 　大鳥が初めてだったんだ
雖然至今為止進行了各種嘗試
今までいろいろ頑張ってみたけど
但沒有一次順利的
一度もうまくできなくて
所以我就想著 乾脆忍著吧
だったら　いっそガマンしようかなってさ
就當節食了
ダイエット　みたいな
石川同學
石川さん
我說了你不用顧慮的
気にしなくていいって
畢竟是我決定要陪石川同學練習的
俺　石川さんの練習につきあうって決めたし
大鳥
我會試著努力的
私　頑張ってみる
就是這個氣勢 石川同學
その意気だよ　石川さん
你是真的比我還有幹勁吧
やっぱり私以上に気合い入ってない
總而言之 來
とりあえず　ほら
趁老師還沒回來
先生　戻ってきちゃう前に
說的是啊
そうだった
我開動嚕
いただきましゅ
大鳥 我感覺我今天吸得很好
大鳥　今日うまくできた気がする
太… 太好了
よ…　よかった
怎麼了 石川同學
どうしたの　石川さん
怎麼 你貧血了？
なに　あんた貧血?
真沒辦法啊
しかたないわね
我帶你去保健室吧
保健室に連れていくわ
什麼！？
なに!?
好讓人羨慕啊
うらやましい
我也貧血了
私も貧血
對不起啊大鳥
大鳥ごめんね
沒事 今後一起努力吧
ううん　これから頑張ろうね
由我來帶你去保健室吧
私　保健室連れていくよ
圖文並茂易理解
人體的秘密
好
よし
果然 用毛絨玩偶的話
やっぱり　ぬいぐるみじゃ
根本沒辦法知道
ちゃんと吸えてるか
到底有沒有成功吸到呢
わかんないな
不過
でも
本來想著今天請 石川同學一起來著
今日は石川さん 誘えるかもって思ったのに
瑛子 麵包就快賣完了哦
瑛子　パン売り切れるぞ
等我一下
ちょっと待って
石川同學
石川さん
大鳥
石川同學融化了！
石川さん溶けてる!
你還好嗎？
大丈夫?
難道說是因為陽光？
まさか太陽の光で?
不不不 我不怕陽光的
ううん　それは平気
是嗎
そうなの
跟大家熟知的吸血鬼
みんなが思ってる吸血鬼とは
有點不太一樣呢
ちょっと違うっていうか
我的人設崩壞了吧
キャラ崩壊だよね
才沒有那種事情
そんなことないけど
那… 十字架和大蒜也？
じゃあ…　十字架とかニンニクも?
完全沒問題
全然　平気
倒不如說我還挺喜歡的
むしろ好きだし
好厲害
すごい
吸血鬼不表現得帥氣是不行的
吸血鬼はかっこよくないとダメなの
畢竟石川同學把吸血鬼的形象
石川さんは吸血鬼のイメージを
看的很重要呢
大切にしてるんだね
我在想既然是吸血鬼的話
てっきり　吸血鬼だから
那肯定是可以飛的吧
飛べるのかなって思ってたけど
那次…
あれも…
那時候只是因為 肚子餓而已
あれは　おなかすいてただけ
總而言之 要練習嗎
とりあえず　練習する
夠了 還是別了
ううん　いい　やめとく
欸？ 但是
え?　でも
我剛才喝了飲料
さっき　ジュース飲んだから
肚子鼓鼓所以沒關係…
おなかタプタプだから大丈夫…
直勾勾地盯著看
すごく見てる
大鳥才是 既然帶了便當
大鳥こそ　お弁当持ってきたなら
要是不快點吃的話
早く食べないと
午休就要結束了哦
昼休み終わっちゃうよ
嗯
うん
其實我帶了點心
実は差し入れがあって
點心？
差し入れ?
石川同學 喜歡吃甜的對吧
石川さん　甘いもの好きだよね
給
はい
爆款
點心
小公雞饅頭
你的品味好像老爺爺！
チョイスがおじいちゃん!
但是 好可愛欸
けど　めっちゃかわいい
謝謝
ありがとう
可以續吃哦
おかわりもあるからね
居然帶了一整盒來超好笑
箱で持ってきてんのウケる
那我就開動…
んじゃ　いただきま…
石川同學
石川さん
該… 該從哪裡開始吃？
ど…　どっから食べよう?
我向來是從頭開始吃的
俺はいつも頭から
好殘忍！
無慈悲!
難道說
もしかして
你不喜歡吃這種的？
こういうの苦手だった?
啊 我不是這個意思
あ　そうじゃなくて
倒不如說是因為太喜歡了
むしろ大好きだから
一想到要一口咬下去就覺得它好可憐
グシャッてなるのが　かわいそうで
會有種莫名其妙的緊張呢
謎に緊張するんだよね
不用太在意喲
気にしなくていいんだよ
什麼 欸？ 大鳥？
な　え?　大鳥?
我不是大鳥喲 我是一隻小雞
大鳥じゃないよ　僕はニワトリの
那個… 我是小咕咕喲
えっと…　コッコチャンだよ
小咕咕
コッコチャン
命名
小咕咕
小月菜是個好孩子呢
ルナちゃんは優しい子だね
但是
だけど
難道說
もしかして
你是對「咬」這種事情 感到害怕嗎？
かみつくのを 怖がってないかい?
沒事的！
大丈夫!
拿出你的勇氣來！
勇気を出して!
嘎咘地一口咬下去喲
ガブッといっちゃいなよ
就這樣 既然小咕咕都這麼說了
って　コッコチャンも言ってることだし
對吧？
ねっ?
等等 這個設定還要繼續下去嗎
待って　その設定　続けるの
是啊 啊不對
そうだよ あ
對喲
そうだよ
我會一直在你身邊守護你呦
僕がいつでも見守ってるからね
啊 不行了
ああもう
實在太好笑了
めっちゃ笑わすじゃん
太好了
よかった
看你這樣子
その調子なら
應該是能咬下去了
いけるんじゃない
然後 要是以後
それで　これからしっかり
也要能好好地咬下去的話
かめるようになったら
那我也就能變得擅長吸血了
血も上手に吸えるようになる
就是這樣
そゆこと
那個 大鳥
あの　大鳥
嗯？
うん?
那個 可以練習嗎？
その　練習してもいい?
可以
うん
所以 怎麼你這邊還躍躍欲試上了
だから　なんでそんなにノリ気なの
啊 要是痛的話一定要說哦
痛かったら言ってよ
好的
わかった
好嘞
よーし
怎… 怎麼樣？
ど…　どう?
對 就是這樣哦 石川同學
そう　その調子だよ　石川さん
是大鳥同學的功勞呢
大鳥のおかげ
好厲害 石川同學 就像鳥一樣呢
すごい　石川さん　鳥みたいだ
像鳥一樣喲
鳥みたいだ
鳥！
鳥!
什麼鳥啊 我是吸血鬼
鳥って　吸血鬼なんですけど
今後也要加油哦 石川同學
これからも頑張ろうね　石川さん
嗯！
うん!
那天
その日
我成了石川同學的練習台
俺は石川さんの練習台
啊不對 是媽媽
もとい　ママになった
初めて海に行った夜
還記得嗎 第一次去海邊那夜
花火したの覚えてる
我們一起放了煙火
覚えてるに決まってる
我當然記得
わすれないよ　絶対
怎麼會忘記呢 絕不會忘
見上げた月の光が
還記得嗎 我們也曾仰望夜空
青かったの覚えてる
藍色的月光灑在身上
月明かりが眩しくて
我記得 那月光實在耀眼
星が見えなかったっけ
晃得我看不清繁星
海の匂いがする　駅で降りた時
車站充斥著海的氣息 你我走下階梯
変わらないものが　あると知った
這時我才知曉 世間存在永恆之物
僕らも　そうありたいな
真希望 我們也能像這大海一樣
これからもずっと
永恆不變 直到海枯石爛
線香花火をしながら二人で
我們點燃手中的線香花火
いろんな話をしたよね
從天南聊到海北
儚い光が
那飄忽閃爍的光芒
僕らみたいだった
就如同我們一般
それもだけど
即便人生苦短
これからの未来だとか
青春的未來還遙遠
幸せの係数だとか
我們的幸福仍未來
焦らなくていい
你不必憂慮 也無需擔心
だから その瞬間を映し出す
將目前 這一瞬的花火記錄下來
素敵な絵たち描き続けて行こうよ
從今以後一起描繪身邊的美好吧
石川同學
石川さんって
你在吸血的時候會變小呢
血を吸うとき小さくなるよね
耶
わい
這是為什麼
あれって　なんで
是吸血鬼的體質嗎？
吸血鬼だから?
嗯？
うん?
變小？
小さく?
下集 不擅吸血的吸血鬼
次回　ちゃんと吸えない吸血鬼ちゃん
吸血鬼與佐久間同學